> 题目描述：
>
> 你是美柚的用户，美柚的产品经理邀请你来做做访谈，问了你如下几个问题：
> 1. 你平时有使用软件记录或者管理经期吗？（男生版：你平时有使用软件记录女友/老婆的经期，以适时送上关怀吗）/（男生单身狗版：你知道有「美柚」、「大姨妈」此类产品吗？他们是用来干嘛的？）
> 2. 在使用软件时，你是如何做记录的，会用哪些功能？
> 3. 产品的视觉上是怎样的？给你的感受/印象如何？
> 4. 产品还有哪些「模块」或「功能」，你如何理解这些「模块」或「功能」的作用？
> 5. 使用产品中，最让你惊喜的是哪一点？
> 6. 使用产品中，最难以忍受的是哪一点？
> 7. 你会向朋友去传播这个产品吗？为什么？

1. 我知道[大姨妈]这个 App，也只知道可以用它来记录女性生理周期。

2. （请教的妹子）在大姨妈来的那前后两星期在上面单纯记录自己大姨妈是否来或走的情况。在平时也会关注下【今日特卖】里的商品。

3. 粉色作为主色，给人少女心满满的感觉，也切合了目标群体为女性的特定。除了【记录】模块的设计有自己的特色外，其它模块都根据其作用仿照了市面上成熟产品样子去设计。例如我看到了头条、京东、微信的影子。
整体来说，除了【记录】能体现出这款 App 的特色外，其它模块的都太平庸。

4. 除了我认为主要的【记录模块外】，还有
【美柚】：除了第一条展示用户生理信息外，就是整一今日头条。作为程序的主入口，其意义重大，一方面要展示出程序的价值，这里在我看来就是展示用户的生理信息，还有很重要的一方面就是吸引用户留下来，无疑头条式的这种符合用户口味的信息流内容是很好的一种手段。
【	XX圈】：这个模块按照用户设置的“人生阶段”，展示的内容也不一样。其实就是更细化的【美柚】内容推荐页，在【美柚】模块也可以链进来。这个模块毫不修饰地展示其把今日头条那一块搬过来的做法。既然信息流模块出现了两次，可见美柚把维持用户活跃度作为了其工作的重心，只有用户经常使用，变现才有可能实现。
【今日特卖】：界面就一京东+淘宝混合体。电商模块在这的作用毋庸置疑作为其变现的一种探索，实际我也觉得电商可以跟健康类的 App 完美切合，毕竟群体属性明显。实际上在使用健康记录过程中，如果用记录健康情况出现异常，这是就会有“温馨关怀”弹出来，其实也就是个广告。
【个人主页】：用户的相关操作，如收藏、订单等信息在这显示，主要还是作为电商模块的辅助，同时也辅助了电商模块。这里还有一些例如测评、活动等信息内容，我把它当成是社区运营的一种，目前没发现论坛模块。

5. 最让我惊喜的地方在于即使不用登陆也可以体验非常多的功能，并且在我认为最重要的记录模块，对于我进行的每一步操作反馈都很好。只有在使用一些如预测等进阶功能的时候，才要求登陆，其提示信息也非常友好。
还有在切换人生阶段后，主面板的【XX圈】会随之切换，并推送相关的信息流。

6. 操作上最不爽的地方是在“人生阶段”的切换这里，按理说人的一生大部分时候都是平平稳稳的，在角色切换这里也是。目前有四种人生阶段，分别为【只记经期】、【我在备孕】、【我怀孕了】、【我是辣妈】。每一个阶段对于无论是功能丰富度和内容展示类型影响都很大，在现实生活中人的角色切换也是一个重大的过程。但是这些切换人生阶段的操作在 App 里很显眼，显眼到感觉这些就是一个常用功能，潜台词就是人的角色经常切换，这与事实不符，虽说真的要切换都要进过一步确认。还有在切换过程中，在设了一些参数后没有确认之类的按钮，常常不知所措在那里，只有返回去才知道操作生效。还有有些功能使用起来有点繁琐，用户要是每天都使用所有功能的话成本太高，还好都是选做的。
产品整体最不爽的地方还是一些界面和功能的杂合使其四不像。甚至感觉找不到这个产品的着重点是什么了。

7. 会，但是只会推荐其使用部分功能。