> 题目描述：
>
> 系统化、较深度、有追踪地体验得到app，并认真完成分析

### 一、产品名称
得到

### 二、产品是什么？
让用户充分利用碎片时间，通过听严格控制时长的音频达到学习目的。

### 三、目标用户与典型场景
* 20-22 岁对未来有所规划，但专业不对口，开始自己摸索学习的在校大学生：每天要面对繁重的学业压力，还有跟同学的社交活动，每天只有零散的碎片时间可以利用。无意中用了得到 App 之后，每天早上起床刷牙时收听快报新闻；上下课路上收听行业大咖的分享；在宿舍楼下等女朋友出门过程时，收听一些免费的读书分享内容，研读读书笔记。正是利用一点点的碎片时间，见识面不断扩展，同时对行业的见解不断加深，思想素质不断提高，先行做好了踏入社会的准备。
* 23-26 岁初入职场，准备转行的职场小白：刚入社会，对自身了解不足，稀里糊涂开始了自己的第一份工作，每天要做的事情一大堆，经常需要加班加点做完。做了一段发现自己志不在此，也逐渐找到了自己的目标。但平时连睡觉时间都不够，更别说学习了，自尊心使然也不想在家啃上一段时间老。在朋友推荐下下了得到 App，根据自己感兴趣的点在上面购买相关专业课程，每天在通勤路上一节节地把课上完了；午休利用一点时间听上一些鸡汤；周末根据课程要求做作业。终于一点点地入门了该行业，同时也准备好了简历和作品，直到最后跳槽成功。
* 30-50 岁学习管理技能的经理：每天工作内容要不断了解最新行业动态，为企业规划发展方向，同时要带团队，与同事、上级间的人际交往也要兼顾好，留给家庭的时间有限。一次在行业会议上了解到了得到 App，下来使用，在上面找到行业大牛的课程付费购买，同时也够买了管理方面的干货课程。平时在通勤途中，接送孩子过程中，旅行路上充分利用闲暇时间，不断提升了对行业的敏感的和管理技能，与同事的人际交往也有了指导方向，最重要的是陪家人的时间因为自身能力的提高省去了不少无用的会议而多了起来。

### 四、关键功能与描述
* 课程浏览：把所有的课程按不同维度分类展示在 App 主页面上，课程介绍页信息也简明概要。切合了得到的卖点-用最少的成本学习优质内容。
* 听课学习：主要课程通过播放音频方式提供，辅以文稿。播放器功能做到尽量简洁，满足日常需求即可，有定时功能把用户的碎片时间进行量化。付费课程基本都支持前几节免费试听。
* 付费：点击“购买”按钮后，直接转到付款页，支持账户余额、支付宝、微信 3 种方式，4 步内完成支付一气呵成。支付环节作为变现的最后环节，快一定是要的，因为知识付费靠的就是用户的焦虑感，用户想要用最小的成本获取心理上的愉悦。如果支付流程过长，此时时间成本无疑增加了，加上用户冷静了下来，那么这笔交易就会有很大的概率会被取消。

### 五、运营方法
* 国内视频网站“罗辑思维”栏目推广造势：二者创始人都为话题人物“老罗”，而“罗辑思维”在国内互联网耕耘已久，本身具有了一定的影响力，在这个平台开开始得到的推广，自出生就自带光环，吸引了一定的流量，完成了原始客户的积累，同时也保证了初始上线内容质量。
* 微信小程序：赶上小程序的一波红利，借助微信平台的辐射广度，同时也减少了使用成本，使其更易流行开来。
* 产品QQ群、微信群：对核心用户的运营，一方面确保了核心用户的存留率，另一方面根据用户反馈进行产品迭代，使产品能够良性循环运营。

### 六、竞品
1. 喜马拉雅FM：内容以音频为主，内容种类、渠道来源丰富，娱乐可玩性比得到要高；得到专注于知识内容，产品来源自内部，在质量上把控性更强。
2. 知乎：内容来源以 UCG 为主，涉及领域更广，用户间互动功能强大；得到内容来源为 PCG，更加权威。
